Không ngờ Gia Cát công tử
của Gia Cát gia Đại Ung,
con cưng của trời trong truyền thuyết
lại rơi vào bước đường này.
Hắn không phải
là gián điệp khiến người ta sợ hãi nhất à?
Sao lại bị người khác
đả thương đến mức này?
Tinh Nhi,
ta biết muội có rất nhiều câu hỏi,
ta cũng nên cho muội một lời giải thích,
nhưng ta có nguyên nhân của ta.
Hãy chờ ta giải quyết xong hết mọi việc.
Gia Cát Nguyệt,
huynh có thể ở lại vì ta không?
Phải.
Huynh nói không sai.
Nhưng đây là chuyện của ta,
không liên quan đến huynh.
Vậy mà ta lại không phát hiện ra
sự nhẫn nhịn và đau khổ của huynh.
Ta cứ oán huynh,
trách huynh,
mà chưa từng nghĩ rằng
thì ra huynh đã trải qua
nhiều đau khổ như vậy.
Nếu hắn cố ý không nói cho quận chúa,
sợ quận chúa lo lắng
thì tất nhiên người sẽ không biết được.
Độc mà hắn trúng phải rất kỳ lạ,
quấn quanh khắp tứ chi và tâm mạch,
lại len lỏi như tơ.
Ta tốn công cả buổi
cũng không ép ra được,
chỉ đành tạm dùng kim châm
phong bế huyệt vị,
để giữ cho lục phủ ngũ tạng của hắn
không bị tổn thương,
nhưng có thể kéo dài được bao lâu
thì phải xem công lực của hắn thôi.
Quận chúa,
kế hoạch cứu Hạ tướng quân lần này
phải làm sao đây?
Chúng ta không còn nhiều thời gian nữa.
Lúc này,
chỉ có thể chờ Hạ Tiêu
được đổi sang chỗ quân Hắc Ưng,
rồi cứu người lúc trở về Yến Bắc thôi.
Ngày mai ta và Phương Miêu Miêu
sẽ đi thám thính trước.
[Băng Hồ Trọng Sinh]
[Tập 15]
[Lận Thành]
Lát nữa quân Ung mở cổng,
tù binh Yến Bắc đi ra từ cổng thành,
chúng ta sẽ có thể xác nhận
vị trí của Hạ Tiêu.
Mở cổng thành.
Đến rồi.
Hạ Tiêu.
Hỏng rồi, chúng ta mắc mưu rồi!
Mau đóng cổng thành!
Mau!
Giết!
Tiếng gì thế?
Chắc chắn xảy ra chuyện rồi.
Ngươi mau nấp đi, ta đi giúp đỡ.
[Hạ Tiêu, tướng lĩnh quân Tú Lệ]
Sở tướng quân,
Lên ngựa.
Vâng.
Ngăn ba người đó lại,
không được để họ thoát.
Hạ Tiêu, Miêu Miêu, hai người đi trước,
ta cản họ lại.
Đại nhân, không được.
Đây là mệnh lệnh.
Quận chúa.
Đi đi.
Chạy mau!
Đi mau đi!
Công tử! Công tử! Công tử!
Công tử!
Là ta, Thập Nhất đây.
[Nguyệt Thập Nhất, Nguyệt Vệ viện Thanh Sơn]
Thập Nhất.
Công tử.
Sao các ngươi lại ở đây?
A Sở.
Theo ta về đi.
Chúng ta về Yến Bắc.
Yến Tuân,
chúng ta đã kết thúc rồi.
A Sở,
chúng ta từng cùng vào sinh ra tử,
vui buồn có nhau,
ta không tin giữa chúng ta
có vấn đề không hóa giải nổi.
Sao muội lại tuyệt tình như thế?
Yến Tuân,
chúng ta từng sát cánh bên nhau,
là chiến hữu duy nhất,
người thân của nhau.
Con đường chúng ta từng đi
đã đến đoạn kết từ lâu.
Ngươi quay lại nhìn đi,
chúng ta sớm đã là người dưng ngược lối.
Ta xuất thân nô lệ,
một lòng muốn bãi bỏ chế độ nô lệ,
dừng chiến tranh,
khiến những người dù mạng như cỏ rác
cũng có quyền được sống tiếp.
Mà trong mắt ngươi chỉ còn trả thù.
Muốn không ngừng dùng dòng máu tươi
rửa mối hận thù của gia tộc,
mối thù của Yến Bắc.
A Sở,
trên đời này vốn là cá lớn nuốt cá bé,
chưa từng có cái gọi là
công bằng chính nghĩa.
Lúc tộc Yến thị
chết thảm ở đài Cửu U
thì công bằng ở đâu?
Lúc hai ta bị cầm tù ở tiểu viện Oanh Ca,
sống chết mặc bay
thì người đời ở đâu?
Khi ta mất hết tất cả,
tuyệt vọng cùng cực,
ở bên cạnh ta
chỉ có muội.
A Sở,
đối với ta,
thiên hạ,
công lý
đều không quan trọng bằng
tình cảm giữa ta và muội.
Yến Tuân,
ta sai rồi.
Ta từng cho rằng chúng ta
có cùng chung lý tưởng.
Vì chúng ta gắn bó thân thiết với nhau,
nên ta đã coi ngươi
là người thân cận nhất.
Nhưng giờ chúng ta
không còn chung đường nữa,
xin ngươi hãy buông tha chính mình
và cũng buông tha cho ta đi.
A Sở,
ta có thể đảm bảo,
một mình muội
sẽ không tự thoát ra ngoài được đâu.
Gia Cát Nguyệt?
Yến Tuân,
không ngờ chúng ta
lại gặp nhau như thế này.
Tinh Nhi,
hôm qua muội nói
muốn ta luôn ở bên muội,
ta đồng ý,
ta cũng muốn muội luôn ở bên ta,
cùng trời cuối đất,
chúng ta sống chết có nhau.
Gia Cát Nguyệt,
năm xưa ngoài thành Chân Hoàng
ngươi bắn ta một mũi tên,
ta đã trả lại ngươi ở hồ băng rồi,
giờ chúng ta không ai nợ ai.
Nếu bây giờ ngươi rời khỏi đây,
không nhúng tay vào
chuyện giữa ta và A Sở nữa,
ta có thể coi như ngươi chưa từng tới đây.
Chuyện giữa ta và ngươi ngày trước
có thể cho qua,
nhưng nếu ngươi vẫn cứ
cố chấp làm theo ý mình
thì cho dù là phụ vương ngươi...
Ngươi câm miệng!
Ngươi hoàn toàn không có tư cách
đánh giá phụ vương ta.
Tất cả nghe lệnh.
Ai lấy được đầu của Gia Cát Nguyệt
sẽ được phong hầu nghìn hộ.
Rõ!
Chúng ta đi.
Rút lui.
Vương thượng của chúng ta
trí dũng phi phàm,
là người được thần thánh Yến Bắc chọn.
Đúng vậy.
Ta biết mà,
vương thượng của chúng ta
chỉ cần lấy danh nghĩa trao đổi tù binh
đã chiếm được Lận Thành,
lừa đám giặc Ung xoay như chong chóng.
Chẳng bao lâu nữa
sẽ có thể dẫn dắt chúng ta
đánh tới thành Chân Hoàng,
báo thù cho các huynh đệ
đã khuất của chúng ta.
Đúng vậy, báo thù.
Nào.
Vì Yến Bắc của chúng ta,
vì tân vương của Yến Bắc,
nâng chén.
Uống vì vương thượng.
Vương thượng,
Trình Viễn nghe nói vương thượng
dẫn quân Hắc Ưng đánh hạ Lận Thành,
nên đến chúc mừng vương thượng,
chúc mừng Yến Bắc.
Lận Thành đại thắng,
vì sao vương thượng
không ăn mừng cùng các tướng sĩ?
Ngươi có nhìn thấy A Sở không?
Gì ạ?
Ta đã nhìn thấy cô ấy rồi.
Cô ấy cũng đến Lận Thành,
cứu Hạ Tiêu đi.
Vương thượng đã thấy cô ta sao?
Lần sau nếu ngươi thấy cô ấy
thì đưa cô ấy về đây cho ta.
Nếu không bắt sống được
thì mang xác về cũng được.
Vương thượng.
Không phải ngươi
vẫn luôn muốn cô ấy chết à?
Chắc không sao đâu nhỉ?
Chắc...
chắc là không sao.
Chắc là?
Ngươi tưởng ta không biết sao?
Sau khi uống Hồi Nguyên Đan một canh giờ,
nguyên khí sẽ hồi phục,
nhưng sẽ tổn hao tuổi thọ,
mà ngươi còn nói không sao?
Việc này...
Việc này không thể trách ta,
là Gia Cát công tử nhất quyết...
Tinh Nhi,
là ta ép hắn.
Lúc đó ta cần phải đi cứu muội.
Tinh Nhi.
Tinh Nhi,
là ta đây.
Huynh tìm ta có chuyện gì?
Ta muốn nói cho muội biết
tất cả mọi chuyện xảy ra từ đó đến giờ.
Bây giờ ta không còn muốn biết nữa.
Huynh đi đi.
Nào.
Không ngờ
lúc còn sống lại có thể
uống được rượu ngon như vậy.
Sau khi công tử rơi vào hồ băng,
viện Thanh Sơn đã phái đám Nguyệt Vệ
chúng ta ra tiền tuyến.
Các thành viên Nguyệt Vệ
người thì chết, kẻ bị thương,
người thành tù binh thì chịu
đủ loại tra tấn.
Ai mà ngờ được
còn có ngày gặp lại công tử,
còn có thể ngồi đây
ăn thịt uống rượu thế này.
Mừng vì chúng ta còn sống.
Cạn chén.
Rượu ngon thế này,
sao thiếu Phương Miêu Miêu ta được?
Cô làm kiểu gì vậy?
Ta còn chưa kịp nhận ra
mà chén rượu đã nằm trong tay cô rồi.
Ta vừa được mở mang tầm mắt rồi.
Phương cô nương có biệt danh
Diệu Thủ Không Không,
xem ra không có thứ gì
cô ấy không lấy được.
Cô...
Ngon đấy.
Đó là những gì đã xảy ra
sau khi ta rơi xuống hồ băng.
Ta được Tây Minh vương cứu,
uống phải thuốc kịch độc Máu Trên Tuyết,
trở thành cái bóng của hắn.
Ta đã nhận lời làm cho hắn ba việc
để đổi lấy thuốc giải.
Gia Cát Nguyệt,
tại sao bây giờ huynh mới nói cho ta biết?
Huynh bị câm à?
Tại sao bây giờ mới nói?
Nói đi chứ, tại sao hả?
Tại sao? Tại sao?
Gia Cát Nguyệt, huynh phải hứa với ta,
sau này không được giấu giếm ta,
không được trốn tránh ta nữa,
nghe thấy chưa?
Huynh nhớ cho kỹ,
sau này không được giấu ta nữa.
Lần này nể tình huynh đang bị thương,
ta tạm cho nợ.
Quận chúa.
Ta...
Gia Cát công tử,
ta vất vả lắm
mới cứu được mạng ngài,
dù sao ngài cũng nên
tuân theo lời dặn của thầy thuốc,
kiêng rượu, kiêng sắc, kiêng đồ tanh chứ.
Việc này...
[Gia Cát Nguyệt][Yến Tuân][Lý Sách]
Mấy người đều không hiểu,
Yến Tuân và quận chúa quen nhau từ bé,
lại cùng trải qua bao sóng gió,
cho dù bây giờ trở mặt thành thù
thì đó cũng là một vết sẹo lớn
trong lòng quận chúa,
muốn quên cũng không quên được.
Nếu Yến Tuân cứ truy đuổi mãi như vậy,
tàn tro sẽ rất dễ bùng cháy lại.
Theo ta nghĩ,
quận chúa của chúng ta cuối cùng
vẫn phải quay về Yến Bắc
làm vương phi của hắn thôi.
Quận chúa đâu có ngốc,
chạy đến cái nơi khỉ ho cò gáy như Yến Bắc
để làm vương phi làm gì?
Ở lại Biện Đường
làm thái tử phi còn tốt hơn.
Thái tử điện hạ của chúng ta
vừa giàu có vừa thú vị,
quận chúa trước đây đã khổ như vậy rồi,
chỉ có theo thái tử điện hạ
mới được hưởng phúc.
Ngươi thấy sao?
Ngươi nói đi.
Ta... ta chọn Gia Cát Nguyệt.
Ta cảm thấy
Tinh Nhi cô nương nhất định
sẽ chọn lão đại của bọn ta.
Tại sao lại là Gia Cát Nguyệt?
Vì lão đại của bọn ta
tài mạo song toàn chứ sao.
Nguyệt Thập Nhất,
lão đại của ngươi có ở đây đâu
mà ngươi nịnh nọt làm gì?
Ngươi nói thật đi,
rốt cuộc ngươi cược ai?
Ta...
Ván cược này thiếu một lựa chọn rồi.
Ta nhìn thấy hết rồi.
Ta cược cái thứ tư.
Lựa chọn thứ tư ư?
Tinh Nhi sẽ không làm vương phi của ai cả,
cô ấy sẽ chỉ trở thành chính mình.
Sao ta cảm giác như
hắn đang trù ẻo quận chúa của chúng ta
cả đời không xuất giá vậy?
Sở đại nhân,
bên ngoài nhiều bụi quá,
hay là chúng ta đóng cửa sổ lại
cho khỏi bụi vào đi.
Dừng.
Sở tướng quân,
ta thấy cưỡi ngựa hơi mệt,
mà phong cảnh ở đây cũng đẹp,
hay là hai chúng ta đổi chỗ đi?
Được thôi,
ta đang thấy bí bách đây,
hay là hai chúng ta đổi đi.
Ta bị say xe ngựa.
Ngươi có ý gì hả Nguyệt Thập Nhất?
- Đừng lo chuyện bao đồng.
- Được rồi.
Nguyệt Thập Nhất và
Phương Miêu Miêu lên xe ngựa,
ta cưỡi ngựa.
Mấy người có cảm thấy
Chiêm Tử Du gần đây hơi lạ không?
Từ sau chuyện ở quán trọ lần trước
hắn không còn gây sự nữa,
thậm chí cũng không lại gần
đội xe của chúng ta.
Như vậy chẳng phải tốt sao, điện hạ?
Hắn đã mua một con chim ưng đắt tiền mà,
suốt ngày chỉ chơi con chim đó thôi.
Thần nghĩ
chắc là lần trước
bị điện hạ dọa vỡ mật rồi.
Ta thấy chuyện này không đơn giản như vậy.
Điện hạ yên tâm,
chúng ta sắp tới thành Đường Kinh rồi,
chỉ cần vào thành an toàn
là coi như vượt qua cửa ải này,
hắn có gây sự kiểu gì cũng vô ích.
[Đường Kinh]
Từ từ thôi, từ từ thôi.
Thái tử điện hạ,
chuyến đi lần này thuận lợi trở về,
tại hạ xin vào cung báo cáo,
không quấy rầy thái tử điện hạ
và chư vị khách quý nữa.
Chiêm đại nhân vất vả rồi.
Giao cái này cho
Du đại nhân ở Giám Sát Ty của Lại bộ,
cứ nói là ý của hoàng hậu.
Rõ.
Thuần Nhi đặc biệt đến cảm tạ
hoàng hậu nương nương
đã ban hôn cho ta và Lạc vương.
[Cung Lân Thụy]
Xin cô nương chờ một lát,
Hồ mỹ nhân đang trong điện
thỉnh an hoàng hậu nương nương,
ta sẽ đi bẩm báo.
[Hồ mỹ nhân]
Cho cô ta vào.
Cô là vương phi tương lai
của Lạc vương đúng không?
Vị nương nương đây là...
Không biết ta cũng không sao,
nhưng ta biết cô.
Cô chính là Thuần công chúa
nổi tiếng Đại Ung,
suýt nữa thì gả cho
tân Yến vương, Yến Tuân.
Đều tại ta,
nhắc đúng chuyện không nên nhắc.
Nhưng bây giờ tốt rồi,
cô sắp thành Lạc vương phi
của Biện Đường bọn ta rồi.
Chỉ là có một điều ta thấy lạ,
nhìn cô
chẳng giống Phù quận chúa chút nào.
Lạc vương si tình
với Phù quận chúa bao năm,
sao đột nhiên lại thay lòng vậy?
Cô nói sao cơ?
Đừng bảo cô không biết nhé.
Lạc vương và Phù quận chúa
từng có hôn ước.
Lạc vương vì Phù quận chúa
mà suốt ngần ấy năm chẳng lấy ai,
giờ Phù quận chúa đã trở về rồi,
bọn ta đều tưởng rằng
Lạc vương sẽ nối lại duyên xưa
với Phù quận chúa cơ.
Phù quận chúa mà cô nói
là Phù quận chúa ở phủ thái tử sao?
Lạc vương từng có hôn ước với cô ấy ư?
Hồ mỹ nhân.
Hoàng hậu.
Hoàng hậu nương nương.
Cô lại đây.
Ban nãy cô vừa nói gì?
Hoàng hậu nương nương,
ta...
thiếp biết lỗi rồi.
Người đâu,
Hồ mỹ nhân ăn nói vô lễ,
phỉ báng thân vương,
xử theo cung quy,
vả miệng 20 cái.
Hoàng hậu nương nương,
thiếp biết sai rồi.
Xin người hãy tha cho thiếp.
Hoàng hậu nương nương!
Sao lại...
Thuần Nhi.
Thuần Nhi,
muội hiểu lầm rồi,
bức tranh này là...
Bức tranh này là Phù quận chúa,
huynh từng có hôn ước
với cô ta phải không?
Vậy huynh có biết
Phù quận chúa trong phủ thái tử là giả,
là tội nô Đại Ung, Sở Kiều không?
Ta biết.
Hoàng hậu đã nghi ngờ từ trước,
bảo ta đi nhận diện.
Cô ấy và thái tử đã bí mật nhờ ta
che giấu giúp chuyện này.
Huynh lại đi làm chứng cho một tội nô ư?
Đúng vậy.
Vậy nên huynh thích Phù quận chúa,
vì cô ta giống Phù quận chúa thật,
huynh cũng yêu ai yêu cả đường đi,
phải không?
Không phải đâu Thuần Nhi,
ta không hề.
Đúng là ta từng thích Phù Nhi,
nhưng ta biết rất rõ rằng
cô ấy không phải.
Vậy huynh hãy đốt nó đi.
Huynh luôn miệng nói thích ta.
Huynh là đồ lừa đảo.
Lý Ngạn,
huynh có thể không yêu ta,
huynh có thể giữ nữ nhân khác trong lòng,
nhưng người đó không thể là cô ta,
không thể là Sở Kiều.
Cô nương, sắp đại hôn rồi,
ở đây đông người,
chúng ta vẫn nên về sớm đi,
kẻo vương gia sẽ lo lắng đấy.
Về làm gì?
Huynh ấy không lo cho ta đâu.
Ta chỉ là kẻ thay thế,
người trong lòng huynh ấy
là Phù quận chúa.
Vương phi, người đừng nghĩ như vậy.
Từ khi gặp được người,
vương gia đã khác trước rất nhiều.
Cô nương, có thấy người này không?
Không thấy.
Gói cái này lại giúp.
Cô nương,
cô có thấy nữ tử này không?
[Phủ Lạc vương]
Vương phi, vương phi.
Vương phi,
đây là rượu hợp cẩn
của người và vương gia,
người không thể uống một mình được.
Ta vẫn muốn uống nữa.
Mang thêm rượu tới đây.
Vương phi, người uống say thật rồi,
không thể uống tiếp nữa.
Vương phi,
quạt cưới này phải đợi
vương gia đến mới được mở,
nếu không sẽ kém may.
Xuân Hạnh,
cô có biết ta đã
thành thân mấy lần không?
Ba lần.
Đây là lần thứ ba.
Lần thứ nhất, ngày đại hôn
tuyết bay đầy trời,
tân lang của ta khởi binh tạo phản
tấn công phụ hoàng ta.
Ta cầu xin hắn
nhưng hắn không nghe,
còn tự tay vứt chiếc áo cưới
do chính tay ta khâu
[cho hắn,]
để mặc vó ngựa tùy ý giẫm đạp.
Vương phi.
[Hắn lạnh lùng vô tình,]
[dứt khoát lao qua ta,]
[lao qua thân thể ta,]
làm trái tim ta vỡ nát.
Lần thứ hai
là hôn lễ giả do ta
tỉ mỉ thiết kế cho chính ta.
Vương phi, người say thật rồi.
Nào.
Xuân Hạnh,
cô biết không?
Cuối cùng ta đã thành thân rồi.
Ta còn gì để mà kỳ vọng nữa đây?
Vương phi, cẩn thận.
Vương phi, chân của người...
Thuần Nhi.
Thuần Nhi, muội không sao chứ?
Thuần Nhi,
nếu muội vẫn chưa muốn thành thân
thì có thể coi như
không có hôn lễ hôm nay.
Ta có thể mãi mãi chờ muội,
chờ muội thích ta, yêu ta,
chờ ngày muội thực sự
muốn trở thành thê tử của ta.
Nghe nói hoàng hậu nương nương
thích ngọc phỉ thúy,
nên ta đã cố ý tìm
một miếng ngọc đẹp để tặng.
Hoàng hậu nương nương không ở trong cung,
mời Lạc vương phi
theo ta vào điện chờ một lát.
Vương phi, mời uống trà.
[Điện Thê Phượng]
Thần đã giao chứng cứ
lấy được ở vùng Quỳnh Châu
cho Du đại nhân ở Lại bộ.
Tên Tây Minh vương đó là giả,
do Tây Minh cử tới Biện Đường
hòng lấy được bản thiết kế
của Trương ty sự,
chỉ là không biết tại sao
lại hợp tác với thái tử.
Đứa con trai này của bổn cung
đúng là có chút bản lĩnh,
bổn cung đã coi thường nó rồi.
Còn một chuyện nữa
thần cũng thấy rất kỳ lạ.
Chuyện gì?
Lần này trong đoàn của thái tử và Tây Minh
không thấy Phù quận chúa,
chính là Sở Kiều kia.
Mà theo thần được biết,
cô ta cũng không ở trong phủ thái tử.
Ý ngươi là không biết
hành tung của Sở Kiều ư?
Vâng.
Thần lo cô ta sẽ làm ảnh hưởng
kế hoạch của chúng ta.
Vậy chúng ta ra tay phủ đầu trước.
Mau chóng ra tay
để tránh đêm dài lắm mộng.
Chỉ cần chứng thực
tội danh thông đồng với địch,
mưu phản của thái tử
thì dù có mười Sở Kiều
cũng chẳng cứu được hắn.
Hôm nay là mùng sáu nhỉ?
Hôm nay là mùng sáu,
đã chuẩn bị xong xe ngựa chưa?
Bệ hạ,
xe ngựa đã ở sẵn ngoài điện.
Nhưng hôm nay là tiết Đại Thử.
Nhiều năm qua, cứ mùng sáu hằng tháng
bệ hạ đều tụng kinh niệm Phật
cho thái tử Mậu Thành,
nhưng năm nay thời tiết nắng nóng gay gắt,
nô tỳ lo sức khỏe của bệ hạ
không chịu nổi ngựa xe mệt nhọc.
Không sao.
Khởi giá, đến chùa Thiên Long.
Bệ hạ.
Thần thiếp có chuyện muốn bẩm báo.
Nàng không biết hôm nay là ngày gì à?
Chẳng quan tâm chuyện gì
mà cứ thế xông vào cung.
Mỹ nhân,
mặt nàng làm sao thế?
Bệ hạ,
tất nhiên thần thiếp biết
ngày này mỗi tháng là ngày
người xuất cung đến chùa Thiên Long
tụng kinh cho thái tử Mậu Thành,
tấm lòng này có trời đất chứng giám.
Nhưng bệ hạ có biết
lúc người không ở trong cung,
hoàng hậu đã làm gì không ạ?
Ý nàng là gì?
Bái kiến thánh thượng,
bái kiến Hồ mỹ nhân.
Hoàng hậu đâu? Sao không thấy cô ta?
Hoàng hậu...
hoàng hậu đang nghỉ ngơi ạ.
Cẩu nô tài.
Hoàng hậu,
hai nữ tử các nàng đang làm gì vậy?
Ta...
ta đang hầu hoàng hậu tắm rửa.
Hôm nay cũng đâu phải lễ Tết gì,
sao huynh thả nhiều đèn trời thế?
Gia Cát Nguyệt,
huynh có dự định gì?
Ta sẽ không bao giờ cam tâm tình nguyện
yêu một kẻ nhu nhược, vô dụng.
Ta không phải.
Hoàng hậu có lệnh,
lập tức bắt nữ vương Lăng Việt
và Tây Minh vương giả.
Vương phi đã buông bỏ,
sao ta có thể canh cánh trong lòng chứ?